# 修了プロジェクト計画

- グループ番号・グループ名: **`グループ1`**


## テーマと方向性: 
```
テーマは決まりましたか？
どのようなペルソナをターゲットとし、どのような問題を解決する予定ですか？
問題の解決のためにどのような技術を利用しますか？
```
- `> テーマ`
    - MS1上の **[「テーマ1：Webとユーザーインターフェイスの開発」](https://app.ms1.com/academy/1BYJipoSWFWcxfxUIoruQ6/4NBJkylZbtUd6Wxtpw4nbE/5VDANh8J5d2NltgkZUPyTk/2f4kqS0Gcl75ANeD8HK9bv/1XS6qWijKAPuZWKx9kY0K8)** を実施する。
    - 但し、元々の「テーマ1」は「自動車のカスタマイズ」を題材にしているが、「冷蔵庫の材料から次の食事をカスタマイズする」という題材に読み替える。殆どの要件はそのまま読み替えられるが、題材を変えたことにより生じる要件の差分は **[MS1上の元々のテーマ1との要件比較.md](./MS1上の元々のテーマ1との要件比較.md)** に詳述した。
<br>

- `> どのようなペルソナをターゲットとし、どのような問題を解決する予定か`
    - **[ユーザーストーリー.md](../design/ユーザーストーリー.md)** に詳述した。
<br>

- `> 問題の解決のためにどのような技術を利用しますか？`
    - フロントエンドにStreamlitを使用し、Webサイト上でUI操作する。
    - バックエンドのデータベースにはSQLiteを使用し、Pythonのデータベース接続を用いてリアルタイムにデータ操作を行う。
    - ユーザーが選択した内容や、ユーザープロフィールを保持するためにjsonを使用する。
<br>

## 発展レベルの要件: 
```
発展レベルの要件のいずれかに挑戦する予定はありますか？どの要件の達成を目指しますか？
プロジェクトの進行に応じて変更しても構いません。
```
- テーマ1の「発展レベルの要件」である、「ユーザーセッションの管理」の達成を目指す。
    - 「ユーザーセッションの管理」の詳細は、MS1ページ[「修了プロジェクト (テーマ1) の説明」](https://app.ms1.com/academy/1BYJipoSWFWcxfxUIoruQ6/4NBJkylZbtUd6Wxtpw4nbE/5VDANh8J5d2NltgkZUPyTk/2f4kqS0Gcl75ANeD8HK9bv/1XS6qWijKAPuZWKx9kY0K8)」に準拠する。

## 個々の役割: 
```
チームメンバー各自の責任と役割を明確に定義してください（例: 各メンバーの具体的な職務と役割は何ですか？）。
必要に応じて、同じタスクに共に取り組むことも奨励します。
```
- **チームメンバ一覧（敬称略、50音順）**
    - 尾崎、土屋、長越、橋本、山田
<br>

- **Scrum上の役割**
    - `Product Owner`：**尾崎**
    - `Scrum master`：**橋本**
    - `開発メンバ`：**全員**（PO・SMも開発メンバを兼任する）
<br>

- **設計・コードレビュー上の役割**
    - `コードレビュワー`：**橋本**
    - `設計レビュワー`：**橋本**（コードレビュワーと不可分な部分があるため、コードレビュワーと同一人物にする）
<br>

- **開発作業上での分担**
    - ＜要件系＞
        - `ユーザーストーリーの詳細化`：POと同じ（＝**尾崎**）<br><br>
    - ＜開発環境系＞
        - `CI・開発インフラ`：**橋本**<br><br>
    - ＜設計・実装系＞
        - `全体設計`：**橋本**
            - （全体構成を左右する部分の設計・実装を担当する。基本的に大枠系）
        - `フロントエンドの設計・実装`：**長越・山田**
            - （StreamlitでのUI系実装だけでなく、UIを決める部分も担当する。）
        - `バックエンド・SQLiteDBの設計・実装`： **土屋・尾崎**
            - （基本的にはフロントエンド以外の残りを担当）<br><br>
    - ＜検証系＞
        - `テスト作成・検証`：（基本的には実装した人がテストも書く。結合テストの扱いは追って議論する。）


## マイルストーンとタイムライン: 
```
プロジェクトの主要なマイルストーンを概説してください。
各マイルストーンの完了予定日を含むタイムラインを提供してください。
```

- 【Week1】：7/22(月)～7/26(金)
    - `Milestone` **7/26(金)：修了プロジェクト計画の完成**
    - `作業内容イメージ`
        - プロジェクト計画の具体化
        - 来週から作業に入れるようにするための準備（設計・実装インフラの構築、基礎設計の具体化と合意、直近JIRAチケットの準備）
<br>

- 【Week2】：7/29(月)～8/2(金)
    - `Milestone` **8/2(金)：MVP(Minimum viable product)の完成**
        - MVPの定義は **[ユーザーストーリー.md](../design/ユーザーストーリー.md)** に詳述
    - `作業内容イメージ`
        - 各自実装
        - MVPの使い勝手を見ながら、次週取組む「応用機能」に対応するユーザーストーリーを具体化する。
<br>

- 【Week3】：8/5(月)～8/9(金)
    - `Milestone` **8/9(金)：MVPを土台とした「応用機能」の追加**
        - 「応用機能」の定義は **[ユーザーストーリー.md](../design/ユーザーストーリー.md)** を参照。
    - `作業内容イメージ`
        - 各自実装
        - （もしWeek2中にMVPが完成していなければ、引き続きMVPを作成・検証する）
<br>

- 【Week4】：8/12(月)～8/16(金)
    - `Milestone` なし（お盆）
    - `作業内容イメージ` （作業なし）
<br>

- 【Week5】：8/19(月)～8/23(金)
    - `Milestone`
        - **8/23(金)：使い勝手のブラッシュアップ完了**
        - **8/23(金)：プレゼンテーション**
    - `作業内容イメージ`
        - ユーザー目線でのブラッシュアップポイントの分析・具体化
        - 各自実装
        - プレゼン準備

## 課題とリスク: 
```
プロジェクトの潜在的な課題とリスクについて議論し、それらにどのように対処するか計画を立ててください。
```

- **【潜在的な課題】**
    -   今回のプロジェクトは
        「結成して間もない急造チームである」「1ヶ月程度という短い期限でプロダクトを完成させる必要がある」
        「全員が他に本業たる業務を持っており、プロジェクトに毎日安定した時間を割けるとは限らない」
        という点に通常の開発業務と比較した際の特殊性を見出すことが出来る。
        例えばスタンドアップミーティングを毎日行うことも困難であり、コミュニケーションパスが狭くなることが予想される。<br><br>
- **【リスク】**
    -   こういった状況下では、
        ```
        ・「誰かがやってくれると思っていたタスクが誰にも消化されずに数日後に発覚する」
        ・「何となくやることが具体化されず全体方針を待っている間に数日過ぎ、作業時間をロスする」
        ・「作業のブロッカーとなっている困りごとはあるがすぐに解決されない」
        ・「数日かけて作業したが、レビューの段階で実は全体設計と整合していないことが分かった」
        ```
        などのことがより起こりやすくなると考えられる。要約すれば「チームとしての齟齬による手戻りや遅延」である。
        今回のプロジェクトは期間も日々の工数も限られており、手戻りや遅延の影響が大きい。<br><br>

- **【対処方針】**
    - スタンドアップミーティングは水・金の週2回行う。
    - 加えて、slackの自動投稿で特定の時間に「現在の状況を共有してください」というpostを行う。各メンバはそれに返信する形で状況を共有する。これによりなるべく高頻度で各自の状況を共有し状況を透明化することを目指す。

## 使用方法:
```
このテンプレートの各セクションを、グループの議論と調査の結果に基づいて完成させてください。
全てのチームメンバーが内容をレビューし、合意を得た上で提出してください。
インストラクターと行う修了プロジェクト計画レビューセッション中にこの文書を使用して計画を発表してもらいます。
有意義なディスカッション・説明ができるためのガイドとして自由に項目など追加・編集してください。
```